## VIVO提前批一面 （06.15）

  1. TCP和UDP的区别和适用场景
  2. 四次挥手
  3. 拥塞控制
  4. A城市到B城市距离1km，到C城距离1000km，带宽10Gbps，如何把10TB的数据同时发往两地 答案：封包、并发、多线程、特殊用法的UDP（减小RTT）
  5. 在使用virtual函数时用该注意什么
  6. Linux常用命令，查看端口列表命令，查看计算机资源使用状态命令，如何查看每个CPU的使用情况
  7. C++资源内存映射（mmap）
      传统方式访问硬盘，用户需向内核指定要读多少数据，内科再把得到的内容从内核缓冲区拷贝到用户控件，写也是一个大致的过程，这
      会造成速度限制；而mmap通过把文件的某一块内容直接映射到用户空间上，即映射到内存。
    
  8. 介绍一下B and B+
  9. B和bitmap的适用场景
10. C++中动态申请资源的方式，new和malloc的区别
11. delete和free的区别
12. select、poll和epoll的区别
13. 页缓存
14. 多掌握几个设计模式



## 中兴提前批一面 （07.18）

一直问项目，项目的具体问题：

1. 服务端程序中线程数目怎么确定的
2. 单线程和多线程性能差异
3. socket自带缓冲区大小
4. 应用层缓冲区大小为什么是400k
5. 就你的服务器而言，性能的最大阻碍是什么
6. windows下IP和虚拟机Linux IP地址（IP到IP的通信过程）
7. Linux下跟网络相关的命令
8. 客户端服务端编程的流程



1. 纯虚函数和虚函数的区别
2. 什么是多态
3. 写一下函数指针的定义方式
4. 一目运算符
5. Ubuntu和centos的区别 
1. 说下你的优点
2. 就团队合作精神举例说明
3. 说一下你对软件开发的认识
4. 说下你对中兴的认识
5. 有没有什么想问我们的



## 华为优招一面（08.26）

三次握手
mmap
堆和栈
虚拟内存
拥塞控制
流量控制
滑动窗口
如何动态申请二维数组，不使用STL
写数组指针
如何初始化类中的成员类，初始化方式的区别
智能指针
手撕代码，字符串的反转
线程，进程和协程的区别
收到网络包从网卡到应用层的过程，有一次从用户态到内核态的陷入
.so和.o的区别
OSI七层协议
C++程序编译过程
大端模式和小端模式
为什么要有大小端模式
网络字节序是什么模式

## 华为优招二面（08.26）

BFS和DFS
如何用TCP的思维实现UDP
手撕代码，字符匹配
linux五种IO模型
linux如何查看进程状态，有几种状态
开发软件的流程
如何保证软件的质量，即如何找到bug
linux的gdb调试
描述一个调试的过程
描述二分查找的平均复杂度和最坏复杂度
描述快速排序的实现
描述hash的实现及冲突解决，查找的平均时间复杂度和最坏复杂度
单线程和多线程的性能区别，可举例说明
高精度计时器是基于软件还是硬件
C/C++内存结构

## 华为优招三面 （08.26）

三次握手四次挥手及消息发送过程，画图说明
你对华为认识
有没有一起合作经历
你最擅长的事情
有没有阅读过开源框架
为什么选择C++
有没有和周围的同学交流C++
主要围绕项目展开
线程安全单例模式



## 中兴正式批技术面 （08.28）

随便问问

## 中兴正式批综合面 （08.30）

依然随便问问，水到你害怕。当然最可怕的事情是竟然挂了



## 联影医疗简历面（09.02）电话

1. struct和union
2. c++中内存分配方式
3. new和malloc的区别
4. 自由储存区和堆
5. const
6. mutable （是否可以修饰指针）
7. volatile （是否可以修饰指针）
8. 线程同步的方式
9. 线程本地化存储
10. 构造函数是否可以为虚函数
11. 四次挥手

## 联影医疗第一面（09.07）

1.三次握手
2.为什么三次而不是二次
3.TCP和UDP的区别
4.TCP能不能保证不乱序传输
5.举一个虚函数使用的具体场景？为什么使用继承和虚函数？有什么好处？  



## 阿里钉钉一面（09.03）电话

1. malloc和new的区别
2. new申请到的内存是否可以由free释放
3. vector、list、map的区别
4. STL中的map为什么要用RB做底层？
5. #define 和 const 的区别
6. const修饰成员函数
7. 最大的100个数（1亿数） 如果加快运行速度，分组、多线程
8. 1~100个数字 取出一个数扔掉，打乱数组，如何查找出哪个数字缺失
9. C++中的多态
10. 虚函数，在内存中的原理，即从底层剖析虚函数如何实现
11. weak_ptr   shared_ptr   unique_ptr
12. OSI七层模型（TCP  IP  HTTP属于哪一层）
13. TCP四次挥手
14. 最近你看到最有趣的技术点，分享一下
15. 锁的种类：互斥锁、自旋锁、读写锁
16. 线上编程题：反转字符串（20 min）

## 阿里钉钉二面（09.06）视频

1. C和C++的区别
2. malloc和new的区别
3. 32bit操作系统的可用内存为什么是4G？
4. 栈是位于用户空间还是内核空间？
5. 记事本与编译器相比，读取同一个文件为什么速度差异那么大？
6. 智力题：2个1 2个2 2个3 2个4  1中间有1个数  2中间有2个数 3中间有3个数  4中间有4个数 进行排序
7. 虚拟内存
8. 设计一个文本编辑器：如何选择数据结构 为什么
9. new申请到的内存是否可以由free释放  delete[]释放[p-4]地址的内存是由编译器决定还是由标准决定？
10. 



## 芯原一面（09.07）

1.socket作用

2.linux相关指令
3.专利内容
4.哪些方式 情况会发生内核调用
5.需要将一个数的某位设置为1，写代码实现
6.高精度计时器如何实现
7.心跳检测
8.c++11新特性
7.是否写过makefile


## 芯原二面（09.07）

1.如何实现系统调用
2.mmu
3.mmu和物理内存的区别和联系
4.free如何知道malloc申请的内存大小
5.栈和堆的区别
6.C和C++的区别
7.写一个类，计算类大小，加虚函数计算类大小。纯虚如何实现。能否创建对象？能否创建纯虚函数指针类型？能否将抽象基类作为形参调用？
8.进程调用算法

## 芯原三面（09.07）

主要问从硬件到驱动到应用层的数据驱动过程 难

##  芯原四面（09.07）

英语面试

## 芯原五面（09.07）

HR面

## 芯原六面（09.07）

CEO面：芯原为什么不做产品





## 三星固态存储技术面（09.17）

1. 英语自我介绍
2. 通过你的项目，你在其中学习到了关于C++哪些相关的特性
3. 详细讲解一下C++11新特性你是怎么使用的（讲讲lamda表达式，智能指针等）
4. DFS
5. struct和union
6. 是否研究过Linux内核
7. 在Linux中，查找一个文件，该使用什么命令
8. 指针和引用有什么区别
9. 单例模式中如果返回一个对象会怎么样？
10. 拷贝构造中的深拷贝是什么意思
11. 



## 百度一面（09.18）

1. 堆和栈的区别
2. 内存碎片如何解决
3. 指针和引用的区别
4. 静态编译和动态编译
5. struct和union
6. static
7. map和unordered_map的底层实现？以及为什么要这样实现？还有hash_table如果满了以后，怎么实现扩容？扩容的过程？
8. 编程题：一个有序数组，找出其中某个数字的个数
9. 编程题：给出一个二维数组，每个数字代表着某点的权值。只能向右或者向下走，求从0,0点到n,n点的最小权值之和。
10. 编程题：判断一颗二叉树是否为对称二叉树
11. 常用的Linux命令，740权限表示什么



## 百度二面（09.20）

1. 编程题，开平方根
2. 编程题，去掉多余的空格
3. 实验室相关
4. 实现hash_table数据结构



## 云从科技一面（09.25）

1. 主要是简历上项目相关
2. 聊实验室项目
3. 找工作与实验室不相关，为什么
4. 聊聊C++的多态
5. 编程题，检测邮箱格式是否合格
6. 主要给我介绍公司概况，面试官所在部门具体做什么



## 云从科技二面（09.27）

1. 编程题：给定一个数字，多线程交替顺序打印。比如给定数字6，线程1打印1，线程2打印2，交替进行，也可增加线程数
2. 主要询问项目相关
3. map的底层实现，为什么要使用RB Tree
4. 反问面试官环节



## 云从科技三面（HR面 09.29）

1. 自我介绍（主要从基本信息、个人经历等等来介绍）
2. 对我们公司有什么了解
3. 手上是否还有其他的offer（具体）
4. 选择公司的标准（可以从发展、福利、地理位置阐述）
5. 在xxx项目中你担任什么样的角色
6. 你认为在项目中什么样的品质最重要？如果xx品质与xx品质二选一，你认为哪一个更加重要
7. 你对工资的看法，心里的大概区间是什么
8. 反问环节
9. 忘了.......



## HR类型问题

1. 你最擅长什么？你的优势是什么
2. 你的缺点是什么 对自己期望高 有时悲观  顾虑太多 回避冲突 
3. 你觉得你最成功的事情是什么
4. 介绍你性格的三个特点 坚持 乐观 愿意帮助别人
5. 你遇到压力最大的时候，是如何缓解压力？
6. 当你需要解决棘手的，你所没碰过的问题，你如何解决？
7. 当你领导安排不属于你的工作，让你做，你该如何处理？
8. 你项目中的一个创新点，尽量详细，尽量具体。
9. 谈谈你对XXX的看法，家庭情况
10. 